【WS Cloud9で新しくIDE(開発環境)を立ち上げる】

※開発環境作成の前に、画像の赤枠部が「東京」であることを確認してください。「東京」以外の場合、「東京」を選択してください。


作成したAWSのアカウントで、Cloud9のIDEを作成します。

画面上部のサービス検索から「Cloud9」を検索します。


AWS Cloud9のトップ画面が表示されますので、「Create environment」をクリックしましょう。


Nameに「dmm webcamp」など入力します。

【注意】Instance typeでの料金発生を防ぐため、必ずt2.microが選択されていることを確認してください。

b.Instance typeで「Additional instance types」を選択し、「t3.micro」を選択

下記の画面のように選択出来たら、右下のCreateをクリックします。するとCloud9の環境構築が始まります。

 
しばらく経過すると、上記画像の画面から下記画像の画面に切り替わります。


これでAWS Cloud9の環境を用意することが出来ました。


【WS Cloud9の設定を行う】
タブによる空白のサイズとファイルの自動保存のための設定変更を行ってください。 設定は自動保存されます。
以下の設定はコードを記述する上での最低限の秩序を遵守するために役立ちます。ファイルごとにタブのサイズが違ったり、余計なスペースの混在が思わぬエラーを起こしたりするためです。

■Project Settings
・Soft Tabs: 4 → 2 （タブサイズを2に変更）
・On Save, Strip Whitespace: チェックを入れる （余計なスペースの自動削除）

■Experimental
・Auto-Save Files: Off → After Delay (ファイルの自動保存)

■User Settings
・Show Invisible Characters:チェックを入れる（スペースや改行の可視化）

※Show Invisible Charactersは任意で構いません。







Show Invisible Charactersを有効にすると次のようになります。



次に隠しファイル・フォルダの可視化設定を行います。 (.から始まる名前のファイル・フォルダは隠しファイル・フォルダと呼ばれ、デフォルトでは非表示になっています)

左のサイドバーにある歯車マークのアイコンをクリックすると設定画面が表示されます。 「Show Hidden Files」にチェックを入れると隠しファイル・フォルダが表示されます。
開発において隠しファイル・フォルダを作成・修正することもあり得るため設定しておきましょう。（カリキュラムを進めていく上で、隠しファイル・フォルダを作成・修正することがあります。）



.c9フォルダについて
隠しファイル・フォルダを表示する設定を行うと、.c9というフォルダが表示されます。
学習を行うにあたってあまり意識する必要はありませんが、このフォルダにはAWSリソースを扱うための設定やキャッシュが格納されています。