■Cloud9の容量を変更する
現状、Cloud9で使用できる容量は少なく、Railsアプリケーションの開発を進める中で、容量が不足することがあります。
このまま進めてしまうと、作業が保存されないなど、データが消えてしまうリスクがあります。
したがって、今後の学習を進める上で、容量を増やしておく必要があります。
以下の手順に沿って、容量を変更しましょう。

Cloud9のコンソール画面より、[dmm webcamp]が選択された状態で[View details]を選択します。



[Manage EC2 instance] をクリックします。
Cloud9環境で使用しているEC2インスタンスに遷移します。
※EC2インスタンスについては今後、学習しますが、今は無視して構いません。



[インスタンスID]をクリックします。
※このとき、[インスタンスID]の隣にある[インスタンスの状態]を確認しておいてください。
インスタンスの状態が[実行中]である方は、最後の対応が変わってきます。これについては後述します。





画面下部にスクロールすると[ストレージ]タブがあるのでクリックします。
ストレージ情報が表示されるので、[ボリュームID]をクリックします。



ボリューム名に対してのチェックボックスにチェックが付けてあることを確認してください。※付いていなければ付けてください
[アクション]をクリックして開くメニューから[ボリュームの変更]をクリックします。



[サイズ]のフォームに20と入力して[変更]をクリックします。

【!! 注意 !!】

ご自身のAWSアカウントを使用している方はフォームに20と入力してください。
3ヶ月目の際にはポートフォリオを作成します。
このときEC2インスタンスを作成して、EBSを8GB使用することを想定しています。
ご自身のAWSアカウントを使用している方は、EBSの総容量が30GB以下となるようにしなければ課金されてしまうので注意してください。

※AWS Academyを利用している方は30と入力してください。




[変更]をクリックします。



「ボリュームの変更リクエストが成功しました。」と表示されていれば問題ありません。



これでCloud9の容量を増やすことができました。

【注意】
途中、「インスタンスの状態」が[実行中]であった方は、EC2の停止が必要です。
EC2を停止にする手順は次のとおりです。

対象のEC2を選択するまでは上記手順と同じです。

EC2を選択してから、[インスタンスの状態 ▼]をクリックして[インスタンスの停止]をクリックします。



この後、インスタンスの状態が[停止中]から[停止済み]へと変わっていきます。

Cloud9を開いてカリキュラムを進めてください。